חלק ג':
1. מעוניינת במידה -2
2.
a.אופן השידור בין השלט למזגן:
שידור אינפרא אדום (IR)- קיים ברוב השלטים
Bluetooth / Wi-Fi - דרך אפליקציות או שלטים חכמים
שידור רדיו (RF)-נדיר יותר ומתאים למקרים של מרחקים גדולים.

b.רכיבים שצריכים להיות בצד השלט ובצד המזגן
בצד השלט:
לוח מקשים, מעבד קטן ,משדר אינפרא אדום (LED IR) ,סוללה 
בצד המזגן:
חיישן אינפרא אדום (IR Receiver) ,מעבד פנימי ,יחידת בקרה (Controller) – שולחת את הפקודות לכל חלקי המזגן.

c.איך המזגן 'יודע' על איזה לחצן לוחצים? 
יש מספר שיטות לבצע את הקידוד הזה, וכל יצרן יכול לבחור בשיטה שונה:
* קידוד בינארי - לכל לחצן יהיה קוד ייחודי מספרי לדוגמא 011,001 המעבד בשלט מתרגם את הלחיצה לקוד, והמשדר שולח אותו.
      יש שיטות שונות למימוש לקידוד בינארי לדוגמא:
        *ע"פ אורך פולס - במקום לשלוח 1 או 0 הוא משתמש באורך הפולס כדי לייצג אותם: 0=פולס קצר, 1= פולס ארוך.
        *ע"פ המרחק בין הפולסים.
* קידוד פרוטוקולי- קידוד המובנה לפי פרוטקול תקשורת  הוא כולל מבנה קבוע עם:כולל מבנה קבוע עם: סימן התחלה ,שדות פקודה, ביט בדיקה לוודא שלא הייתה טעות בשידור.
*שליחת המצב המלא- בחלק מהמזגנים  במקום לשלוח "update" , למשל כמו מעבר מחום לקור, השלט שולח בכל פעם את כל מצב המזגן: mode, temp,fan,  וכו'   
 למקרה שהתפספס שידור אחד הלחיצה הבאה תעדכן הכל.
*בשיטות מתקדמות אחרות כמו בשלטים חכמים אפשר לשלוח פקודות JSON או מחרוזות טקסט, והמזגן מפרש את הפקודה כמו מחשב.
